INFO:

A madeira é um material produzido a partir do tecido formado pelas plantas lenhosas com funções de sustentação mecânica. 
Sendo um material naturalmente resistente e relativamente leve, é frequentemente utilizado para fins estruturais e de 
sustentação de construções. É um material orgânico, sólido, de composição complexa, onde predominam as fibras de celulose 
e hemicelulose unidas por lenhina.

Caracteriza-se por absorver facilmente água (higroscopia) e por apresentar propriedades físicas diferentes consoante a 
orientação espacial (ortotropia). As plantas que produzem madeira (árvores) são perenes e lenhosas, caracterizadas pela
 presença de caules de grandes dimensões, em geral denominados troncos, que crescem em diâmetro ano após ano. Pela sua 
disponibilidade e características, a madeira foi um dos primeiros materiais a ser utilizado pela humanidade, mantendo, 
apesar do aparecimento dos materiais sintéticos, uma imensidade de usos directos e servindo de matéria-prima para 
múltiplos outros produtos. É também uma importante fonte de energia, sendo utilizada como lenha para cozinhar e outros 
usos domésticos numa parte importante do mundo.

Porque reciclar madeira:

O desmatamento das árvores causam impactos negativos na natureza, a extração ilegal da madeira é para o abastecimento das indústrias de papel, construção civil, mineração, energia elétrica e peças de madeira. O desmatamento ocorre também nas construções de hidrelétricas.

Para evitar os danos causados ao meio ambiente, também que o descarte incorreto em rios pode causar enchentes, reciclar é uma ótima opção já que a madeira pode ser reaproveitada em 100% do seu material. A vantagem de reciclar é que reduz matéria prima, gera renda, diminuem resíduos.

Reciclagem:

O processo de reciclagem começa com o recolhimento de troncos, móveis, galhos, caixas de madeira e paletes quem podem ser transformados em móveis como estantes, sofás, mesas, armários, cabeceira e penteadeiras. 

Também podendo ser separados, pregos, parafusos, grampos e demais adereços metálicos retirados para triturar e transformar em serragem. Essa serragem pode ser utilizada como adubo, combustível para aquecimento de caldeira e rede hoteleira, forrar o chão para os animais e na produção de papeis. 

Biomassa:

Os resíduos da madeira são materiais que podem ser usados na geração de energia de biomassa. Resíduos que podem ser queimados e gerar energia. A biomassa serve para substituir combustíveis fósseis que agride o meio ambiente.

Curiosidade
 
Em alguns casos existem madeiras que são impossíveis para a fabricação de novos produtos. Então vão para as grandes indústrias que possam aproveitá-los, como na construção de cenários para peças de teatro e novelas.

Pode também você mesmo reciclar, consertando para aumentar o tempo de uso ou reutilizando os móveis antigos para a criação de brinquedos, estantes, prateleiras, bancos. 

A decoração de interiores com produtos reciclados tem ganhado destaque, por ser unico e por ajudar uma causa sustentável. Designers criam coleções baseadas em madeiras recicladas, tendo um toque rústico nas suas criações.

link do vídeo: https://youtu.be/LX9fWrCfhRY