Metal

História
O ferro foi descoberto ainda na pré-história, porém, o aço, como conhecemos atualmente, só foi desenvolvido em 1856, alcançando grande repercussão no meio industrial. 
No entanto, o crescimento deste setor trouxe também um aumento da extração de madeira para produção de carvão e da emissão de gases poluentes na atmosfera pela queima de carvão vegetal. 
Segundo a Worldsteel (associação global do ferro), a produção mundial de aço bruto, em 2014, foi de 1,66 bilhão de toneladas, correspondendo à um crescimento de 1,2% em relação ao ano anterior.

CURIOSIDADAES
O ferro e o aço são encontrados na agricultura (ceifadeiras, colheitadeiras, semeadores, arados, etc.), nos transportes (caminhões, carros, navios, aviões etc.), na construção civil, na indústria automobilística, em embalagens, aparelhos domésticos e muitas outras utilidades.
Os metais possuem elevada durabilidade e resistência mecânica e são utilizados para a fabricação de inúmeros itens, como latas, móveis, peças automotivas, utensílios de cozinha, fios elétricos, etc. 

Tipos de Metais
Os metais são classificados em dois grandes grupos, de acordo com a sua composição: ferrosos (basicamente ferro e aço) e não ferrosos (alumínio, cobre, chumbo, níquel, zinco). 

Reciclagem 
A reciclagem dos metais é uma atividade bastante eficiente, pois o metal pode ser reciclado inúmeras vezes, além disso, o metal reciclado tem praticamente todas as propriedades do metal comum. 
O processo de reciclagem do metal depende primeiramente das fases de coleta e separação dos materiais. 
Os resíduos metálicos coletados são separados nos centros de triagem entre ferrosos e não ferrosos e também por tipo e características (alumínio, cobre, ferro, aço, etc.). 
Como os metais ferrosos possuem propriedades magnéticas, sua separação dos demais resíduos pode ser feita por meio do uso de eletroímãs. 
A reciclagem dos metais não ferrosos desperta maior interesse devido ao maior valor de sua sucata, mas a reciclagem de sucatas de ferro e aço também é bastante realizada, principalmente nas usinas siderúrgicas e indústrias de fundição, que utilizam a sucata ferrosa como matéria-prima. 
A maior parte dos resíduos metálicos pode ser reciclada, como as latas de alumínio e aço, arames, tampinhas de garrafas, panelas, fios, pregos, tubos e canos, janelas, portas, portões, embalagens metálicas e muitos outros. 
O mercado de sucata de aço é bastante sólido em todo o mundo, sendo que as próprias indústrias que utilizam o aço como matéria-prima estimulam a coleta e a reciclagem deste material, pois elas precisam da sucata para fazer um novo aço. 
O aço reciclado volta ao mercado em forma de automóveis, vigas para a construção civil, arames, vergalhões, latas e outros produtos. 
O alumínio também é um metal amplamente reciclado, sendo que a reciclagem pode ser feita a partir das sobras do próprio processo de produção ou das sucatas dos produtos, como as latinhas de bebidas. 
No brasil a reciclagem do alumínio é bastante antiga, e desde 2001 o país é líder na reciclagem das latas de alumínio, alcançando quase 100% de reciclagem das latas de bebidas em relação ao total comercializado no mercado interno. 
O grande benefício da reciclagem de metais é evitar a etapa de extração e beneficiamento do minério, que é uma atividade que envolve alto consumo de água e energia. 
Além disso, os resíduos metálicos possuem um elevado tempo de decomposição e quando descartados no meio ambiente causam sérios problemas ambientais, por isso sua reciclagem contribui para evitar tais problemas e para prolongar a vida útil dos aterros sanitários, além de gerar novas oportunidades de emprego.