Reciclagem é o processo de recolher coisas que não tem mais utilidade e transformá-las em matéria-prima para criar novos produtos de mesmo material. Isso é feito de várias maneiras e vemos o resultado desse processo no nosso cotidiano por mais que não saibamos que essa garrafa de refrigerante que acabamos de comprar já foi à embalagem de outro produto.
Para reciclar seu lixo, caso os produtos forem recicláveis, basta descartá-lo de forma correta no cesto apropriado para o material, os principais materiais são: papel, plástico, metal, vidro e orgânicos, em especial a madeira. Porém, nem todos os bairros, condomínios e casas possuem serviço de coleta seletiva e muitas vezes o descarte pode ser feito por meio de postos independentes ou do município.
